---
layout: post
category: post
title: 14. zastupitelstvo města Kadaně
date: 2020-09-23
author: Zastupitelky
authorId: zastupitelky
image: posts/ZM14.jpg
tags:
  - Zastupitelstvo mesta
  - Ověřovatelé
  - Interpelace
  - Záznam z jednání
  - Dotace
  - Hlasovani zastupitelstva
  - Zapis ze zastupitelstva
  - Záznam 
  - ZM-Kadan
---

# Podzimní zastupitelstvo obsahovalo jeden závažný bod - a to schválení ručení úvěru nemocnici. Diskuze byla dlouhá, ale neplodná, podrobnosti níže. Dále byl zajímavý fakt, že nám na stole přistál dopis z Transparency International ohledně nedobrého hospodaření města v kauze skládka Tušimice.


Bod 2) - Schválení ověřovatelů zápisu

ODS prostě nedemokraticky **opozici ověřování zápisu neumožní**, ať je to trapné sebevíc.

Bod 3) - Interpelace

Ptali jsem se, **jak je možné, že stejné odpadkové koše na náměstí stojí jednou 13 a podruhé i 35 tisíc Kč?!**
- po dávce vykrucování to skončilo konstatováním - [TAK TO PROSTĚ JE](https://kadan.pirati.cz/aktuality/kose.html)(v článku podrobněji).

A občane ty se jen div a sni, co by za ty peníze mohlo být jiného.]


Bod 5) - Ručení úvěru nemocnici - doplnímehttps://kadan.pirati.cz/aktuality/kose.html

Bod 11) - Dotace pro kajakáře

"Zažádejte si v lednu, teď už není tolik peněz" - odpovídá starosta přestože se i na tomto zasedání schválily jiné dotace navíc téměř ve 
stejné výši. Co na tom, že děti vodáci potřebují trenažér na trénink nyní, když už nemohou být vzhledem k počasí na vodě.

Přestože by město mělo dostat vráceno 75 tisíc Kč od dospělých vodáků z dračích lodí, kterým odpadlo i to hobby mistrovství 
*( které si podle nás mají tedy dospělí platit sami - zvláště v kontrastu s touto potřebou - zde schválení bylo raz dva)*
a stačilo přidat menší částku, **vůle nebyla.** Zvláštní NEpravidla.

Bod 19) – Dotační program pro podnikatele

Tento nesystémový evergreen jsme se pokusili **napravit protinávrhem s kritérii**, tak snad se v červnu 2022 dočkáme.

Bod 22) – Pojištění zastupitelstva
Další evergreen. Pojištění se založilo na náš návrh, ale aby nám to neprošlo tak hladce (protože opoziční návrhy se zde zásadně odmítají), tak se vymyslel paskvil 
s příspěvky zastupitelů "na stvrzenku" jako v kuchyňce na kafe.
Normální je, že je to náklad města, protože to je pojištění orgánu města.
*( Přesto si nemůže pan tajemník nechat ujít každoroční příležitost snažit se ztrapňovat nás, protože odmítáme nesprávně vedenou agendu s výroky, že za zastupitelskou funkci
bereme 30 tisíc Kč). Přesně je to 1610,- Kč čistého měsíčně, což při našem zapojení cca 30 h měsíčně znamená 50,- Kč za hodinu. 

Bod 25) – Změna našeho zástupce ve finančním výboru

Opět neobvykle - nebyla schválena, tak snad příště :)



[Jmenné hlasování z 14. zastupitelstva Kadaň] - připravujeme

[Výpis usnesení ze zápisu 14. zastupitelstva Kadaň] 

Videozáznam z jednání 14. zastupitelstva Kadaň


Záznamy z jednání ZM Kadaň jsou pořizovány za účelem zákonného práva informovanosti občanů města.

Budou upraveny pouze v případě nutné ochrany osobních údajů anonymizací a budou archivovány na tomto webu po dobu funkčního období našich zastupitelů.

Přítomní účastníci veřejného jednání ZM mají právo na podávání námitek proti takovému zpracování ve smyslu § 21 zákona o ochraně osobních údajů či podání stížnosti u dozorového úřadu.

Pokud máte pocit, že je na záznamu něco, co by tam ze zákona být nemělo - napište nám na naše kontakty, děkujeme.


