---
layout: post
category: post
title: 12. zastupitelstvo města Kadaně
date: 2020-03-11
author: Zastupitelky
authorId: zastupitelky    # uid nekoho z _people
image: posts/cenzura.jpg
tags:
  - Zastupitelstvo mesta
  - Interpelace
  - Online přenos
  - Záznam z jednání
  - Dotace
  - Radní
  - Hlasovani zastupitelstva
  - Zapis ze zastupitelstva
  - Záznam 
  - ZM-Kadan
---


# Přehled kontroverzních bodů z březnového zasedání. Dotace, městské byty, komunitní plán, jednací řád, participace.

**V době největšího lockdownu starosta svolává jednání do zasedací místnosti radnice, kde ani zastupitelé nemají odstup 2 metry, úředníci musí postávat v chodbičce a veřejnost je vystrnaděna do haly, kam jim je přenášen obraz na plátno a pouštěn [zvukový chorál](https://drive.google.com/file/d/1Euv5X0l4EsXrOnoCoXfMmYGRZx7tY8U8/view?usp=sharing).**

Vedení města se minule zřejmě nelíbil zájem veřejnosti a tak jí zapojení do diskuze chtělo zpříjemnit policejním doprovodem.

Vrcholem autokracie pak bylo **nevpuštění našeho technika, který měl nahrávat záznam jednání.** 
*Když záznam uděláme z veřejného online přenosu, tak jsme osočováni, že prý porušujeme autorská práva města.* 

Ale my to nevzdáváme - níže bude záznam opět umístěný. 

*Bohužel přes techniku již za 550 tisíc Kč není zvukový záznam kvalitní. Nově nakoupené hlasovací zařízení mikrofon neobsahovalo, přestože obvyklou součástí nabídky je.* 

### Bod 2) a 3) - Schválení ověřovatelů zápisu, interpelace 
Tak ani po písemné žádosti předem jsme se této funkce nedočkali. 

Šance, že jí někdy získáme - je při hlasování ODS zásadně proti všemu, co navrhneme - minimální, tak jsme si v interpelaci vyžádali evidenci ověřovatelů a budeme holt hlídat naše právo na střídání 1x za 1,5 roku.

### Bod 4) - Preferované sporty
Jaký je rozdíl mezi preferovanými sporty, či jde o preferované spolky jsme se nedozvěděli.

Ale dověděli jsme se, že **"preferované" jsou dětské kluby, protože pak musí uklízet veřejná místa, což dospělí nemusí, přestože dotace také získávají.**

### Bod 6) – Zajištění přístroje pro postcovidové pacienty
Chápeme, že soukromá ordinace nemůže dostat dotaci 1 milion, ale **proč se za celý měsíc nikdo z radních záležitost neprojednal** 
s žadatelem pneumologem a neseznámil ho s jinými možnostmi jak přístor pro kadaňské pacientyprávě v této době zajistit, nechápeme.
*(dotace nemocnici a následná výpůjčka či menší podíl dotace města apod.)*

* Odpověď: "Nestalo se, no" .... **škoda**

### Bod 9) – Dotace na projekty
Podpora nekadaňské akciové společnosti s kapitálem přes 70 milionů Kč na program pro školky typu "jak nakládat s odpadem" či "život stromu" je **výsměchem priorit** - když nedávno nebyly schváleny ani symbolické dotace spolkům, které pomáhají zachraňovat životy - *Linka bezpečí pro děti či pomoc ženám při domácím násilí*.

### Bod 14) –  Zásady pro hospodaření s byty města
doplníme

### Bod 17) – Komunitní plán 
Na otázku proč byly vyškrtnuty prorodinné služby bez diskuze a pod politickým nátlakem
* odpověď - **lež v přímém přenosu** - "prý prorodinné služby byly součástí jen minulého KP" - zde [důkazy](https://drive.google.com/file/d/1m6r6d2edQHE5vNTXr8eXevUoVSBXO4q2/view?usp=sharing), že byly součástí již od roku [2006](https://drive.google.com/file/d/1d3SeutqMTueEnMWCbulHcrJIzgupn2-B/view?usp=sharing). *(2006 str. 3, 2012 - str. 67)*

Jak proběhla diskuze - viz [samostatný příspěvek](https://kadan.pirati.cz/aktuality/kp.html).

Zda šlo o politický nátlak si musí v sobě zodpovědět účastníci, ale co jiného je věta, "když se to neschválí takto, tak se neschválí nic"?

### Bod 18) - Dotace pro podnikatele
Proč se ve stále kovidové době nepodporují všichni, ale jen ti v památkové zóně?
  
*Opravdu někdo věří, že obnovou regálů v obchodech se náměstí oživí?**Jediný kdo oživuje náměstí jsou dělníci FRK, kteří tam neustále za miliony přeskládávají dlažbu** :(*
  
* 330 tisíc vybranému podnikateli, který shodou okolností byl účastníkem [předvolebního klipu ODS](https://drive.google.com/file/d/1qUDDWFeM2yOn3TbO1wFR2eQozcQVjOmp/view?usp=sharing). 
**A prý lžu**, že nemá v pořádku [zákonné povinnosti](https://or.justice.cz/ias/ui/vypis-sl-firma?subjektId=980897)
*(tak schválně, kdy doplní účetní uzávěrku za rok 2019, která tam měla již min. 8 měsíců být, nemluvě o tom, že za rok 2018 není úplná).*
NO COMMENT

### Bod 24)  – Nový člen rady
Zřejmě došly učitelské kádry, tak byl povolán podnikatel. 

Jsme zvědaví, **zda mu morálka zabrání** brát veřejné zakázky 
(kor když už [jednu pořádnou na léta dopředu](https://www.hlidacstatu.cz/verejnezakazky/zakazka/1D95E64332461ECCA526841E0030F43D?qs=icododavatel%3A25494228) i v době covidu dostal) nebo se přiřadí k ostatním radním ve **střetu zájmů**. 

### Bod 26) - Jednací řád 
* Prostě nebudeme dělat záznam, 
* nebudeme mít mikrofony, 
* nebudeme mít důstojnější (a v současné době i bezpečnější) prostředí.
* Nechceme tu veřejnost, 
* nechceme ani, aby se na to koukala nebo to četla 
* a už vůbec tu nechceme dotazy a diskuzi. Tečka.

### Bod 28) – Zapojení obyvatel do rozhodování o části investic ve městě - to je participativní rozpočtování.
Podali jsme námět, zda by se tím rada alespoň začala zabývat.

* Odpověď: "My to tu už děláme, jen tomu tak neříkáme".
"A děláme to nejlépe, lidé jsou tu spokojení."

Tak to asi **jde Kadaň jediná proti proudu, protože trendy mluví jinak** - viz [Participativní rozpočty v ČR](https://www.participativni-rozpocet.cz/participativni-rozpocty-cr/).

Lidé tu o možnosti se aktivně zapojit ani neví, protože se jim nenabídne. 

Rada se ani nepodívá na příklady dobré praxe odjinud (např. i ze sousedního Klášterce), protože to, co si pan starosta napsal před 2 roky prostě platí. Nač se inspirovat jinde?

*Přece si do toho nenecháme mluvit veřejnost v tisících, možná by se zjistilo, že jsou pro obyvatele ve městě důležitější věci než třeba hvězdárna.* 


----------------------------------


[Jmenné hlasování z 12. zastupitelstva Kadaň](připravíme po zveřejnění zápisu)

[Výpis usnesení ze zápisu 12. zastupitelstva Kadaň](nasdílíme až zveřejní město)

**[Videozáznam z jednání 12. zastupitelstva Kadaň](doplníme co nejdříve)** 


**Záznamy z jednání ZM Kadaň jsou pořizovány za účelem zákonného práva informovanosti občanů města.** 

Budou upraveny pouze v případě nutné ochrany osobních údajů anonymizací a budou archivovány na tomto webu po dobu funkčního období našich zastupitelů. 

Přítomní účastníci veřejného jednání ZM mají právo na podávání námitek proti takovému zpracování ve smyslu § 21 zákona o ochraně osobních údajů či podání stížnosti u dozorového úřadu.

*Pokud máte pocit, že je na záznamu něco, co by tam ze zákona být nemělo - napište nám na naše kontakty, děkujeme.*
