---
layout: post
category: post
title: 11. zastupitelstvo města Kadaně
date: 2020-12-10
author: Zastupitelky
authorId: zastupitelky    # uid nekoho z _people
image: posts/vrata.jpg
tags:
  - Zastupitelstvo mesta
  - Interpelace
  - Online přenos
  - Rozpočet
  - Informace
  - Nemocnice
  - Dotace
  - Netransparentnost
  - Představení členů
  - Hlasovani zastupitelstva
  - Zapis ze zastupitelstva
  - Záznam 
  - ZM-Kadan
---


# Komentovaný záznam z prosincového pětihodinového jednání. Rozpočet, dotace, vyhlášky, funkce.

Předvánoční zastupitelstvo **přineslo několik rekordů a značně nabouralo sebejistotu místní koalice.**

* Troufáme se říci, že ještě nikdy zastupitelstvo netrvalo **5 hodin a 15 minut**, takže kvůli zavřeným restauracím jsme to už ani zapít nestihli.
* Zřejmě nikdy na něm nebyla tak **velká účast veřejnosti** *(jo holt, čeho je moc, toho je příliš a když město nezařídí přenos, tak si i občané cestu a čas najdou)* - moc děkujeme za podporu!
* **Přestávka na poradu** zastupitelských klubů (resp. na poradu ODS jak dále hlasovat) byla asi také dlouho nevídanou raritou.

### Bod 2) - Schválení ověřovatelů zápisu a programu
Vzhledem k tomu, že jsme již několikrát nebyli spokojeni se zápisem z jednání, který neobsahoval vše nebo některé informace dosti nevýstižně, přihlásili jsme se jako ověřovatelé.
- Zamítnuto, *protože pak by zřejmě zápis realizovaný na základě pouze zásadních poznámek k bodům nebyl schválen a nemohly by být naše námitky odmítány argumentem, že 2 “nezávislí” ověřovatelé potvrdili jeho správnost.*

Možnost využití jednoduché aplikace na přepis mluveného slova do textu asi naší radnici i v roce 2020 stále oblétá obloukem. 

Žádost o předřazení bodu schválení dotační smlouvy před schválení dotací, v kterých jsme objevili zásadní nedostatky. 
- Zamítnuto.


### Bod 3) - Interpelace 
a ostatní body - postupně doplňujeme (bylo toho hodně :)

### Bod 5) - 5. rozpočtové opatření
Ptali jsme se např:
Proč se neudržuje stezka v Želinském meandru směr Tušimice.
- Již rok se hledá firma, která by spravila informační tabule.
Proč nebyly větší úspory v kultuře, když témměř celý rok bylo zavřeno?
- Snížení ze 4 na 1,7 milionu Kč je prý adekvátní.


### Bod 7) – Dotace nemocnici

“Žádáme tímto o poskytnutí dotace ve výši 20.000.000,- Kč.
Prostředky budou použity na provoz nemocnice, na úhradu nákladů na energie, opravy a údržbu a ostatní provozní náklady. Děkujeme za posouzení žádosti. MUDr. Bc. Petr Hossner, MBA, ředitel nemocnice Kadaň.” 
- Schváleno věštšinovou koalicí ODS, a je to :(

Více o problematice nemocnice v [samostatném příspěvku](,,,)

### Bod 8) – Dotace na profi hokej
Připomněli jsme, že spolek ani po 2 letech od prvního upozornění stále nemá splněny zákonné povinnosti ve spolkovém rejtříku.
Starosta tehdy slíbil, že to spolek doplní, město v něm má dokonce svého zástupce Michala Voltra.
- znovu prý bude prověřeno.


### Bod 10) –  Vzorová dotační smlouva
Podali jsme návrh na zařazení podmínky plnění zákonných spolkovch povinností do dotační smlouvy. 
Město od roku 2016 nezaregistrovalo, že došlo k transformaci spolků a ty musí do rejstříku každoročně doplnit výsledky hospodaření a výroční zprávu. 
Nemá proto jak zkontrolovat, zda údaje v žádostech odpovídají realitě.

- Odpovědí bylo - že je to povinnost spolků a ne města. Podrobný záznam je níže u bodů 15-22 dotace. 

*omlouváme se za horší kvalitu zvuku, ale děláme záznam svépomocí. Technika města za 200 tisíc Kč i přes opakované prohlašování starosty, že přenos bude, leží někde ve skladě.*
- Zamítnuto
 

### Bod 11) – Návrh rozpočtu města na rok 2021
Zajímali jsme se, kde je v rozpočtu schovaná položka na pověřence GDPR.
- Po několika pokusech bylo rozklíčováno, že ve službách.

**Místní pověřenec GDPR pan Kolařík totiž dostává skoro 50 tisíc Kč měsíčně** za služby, které v jiných městech stojí řádově méně. Dosud stál tedy z veřejného rozpočtu skoro 2 miliony Kč! 

Již dříve jsme upozornili na pochybení při výběru nejvhodnější nabídky, takže jsme rádi, že **město nakonec uzavřelo dodatek smlouvy a tuto částku mu snížilo na polovinu** Více v [samostatném příspěvku].

### Bod 15, 16, 22)  – Dotace na sport, pro ostatní žadatele, v sociální oblasti
Je to marný, je to marný, je to marný - více v [samostatném příspěvku](https://kadan.pirati.cz/aktuality/dotace2.html).

Záznam [zde](https://youtu.be/et6PhcBYxms).

### Bod 24 a 27) - OZV
“Na vymezeném území města dochází **opakovaně** k narušování veřejného pořádku” 
*(**za rok 2020 musela městská policie řešit celých 10 oznámení**, 6 na Českou hospodu a 4 na Labyrint)* 

“Na základě dlouhodobých stížností na pořádání hlučných venkovních hudebních produkcí” *(v době 17-22 h)* 
“**Městská policie nepovažuje** konání zdejších živých koncertů **za nabídku kvalitního kulturního vyžití** pro širokou veřejnost, nýbrž za promyšlenou schválnost ke znepříjemnění života občanů žijících v blízkosti”

*Na radě města navrhl pan starosta hudební produkce pouze v čase 13,30 - 14 hodin (celých 30 minut!?), nakonec odhlasovali v 7 z 9 členů celou hodinu 14-15 :), na ZM předložili 10-14.*

**Naše vyjádření** jsme již předem prezentovali v **[samostatném příspěvku]**(https://kadan.pirati.cz/aktuality/ozv.html) a **koment k situaci na zastupitelstvu [zde]**(https://kadan.pirati.cz/aktuality/ozvex.html).


### Bod 28) – Plán práce RM a ZM
Tak už se budeme vídat jen 4x do roka. 
- Prý to stačí. 
No když si stále vetší část pravomocí uzurpuje Rada města, tak zřejmě není o čem diskutovat. 
To že zastupitelstva pak trvají dlouhé hodiny a pro občany jsou nesrozumitelná a únavná je vedlejší.
A **proč není záznam - to si poslechněte [zde](https://youtu.be/vhy4BgnUJMw). 

### Bod 32)  – Člen finančního výboru
Novým členem FV se stal pan Juha (syn interní auditorky města), studující vysokou školu v Praze. Prý ho to zajímá.

### Bod 33) – 2. Neuvolněný místostarosta
Druhým místostarostou se stal pan Vaic, učící na střední stavební škole. Nadšený z nabídky prý nebyl.

### Bod 34) - Změna jednacího řádu
Připomněli jsme, že zastupitelstvo hlasovalo špatnou procedurou při jednání o poslední změně. 
- Ověřovatelé pak ale podepsali zápis bez připomínek, takže je vše v pořádku.
- Záznam se nedělá, takže nejsou důkazy. 

Zamítnut návrh na záznam, znovu a stále dokola. 

### Bod 36) - Diskuze

**Sportovní hala zůstane i pro dětské sportovní kluby zavřená**, protože dle MUDr. Hossnera:  "se na nás žene 3. vlna a my budeme rádi, že to přežijeme; sportovat se nebude."
Přesto pan ředitel SZK uvedl, že by tyto dva provozy skloubit šly, když vládní nařízení dovolí.

Na otázky proč nechce ODS schválit záznam jednání zastupitelstva odpověď nepadla.

Zápis z 5ti hodinového jednání obsahuje, 37 stránek, ale zdaleka neodráží veškeré diskuze a náměty. 






[Jmenné hlasování z 11. zastupitelstva Kadaň]

[Výpis usnesení ze zápisu 11. zastupitelstva Kadaň](https://drive.google.com/file/d/1AdJfTJ0fIkUAT135BRSuhZiVHLftcvm_/view?usp=sharing)

**[Videozáznam z jednání 11. zastupitelstva Kadaň](https://youtu.be/cAMQd6sypqM)** 


**Záznamy z jednání ZM Kadaň jsou pořizovány za účelem zákonného práva informovanosti občanů města.** 

Budou upraveny pouze v případě nutné ochrany osobních údajů anonymizací a budou archivovány na tomto webu po dobu funkčního období našich zastupitelů. 

Přítomní účastníci veřejného jednání ZM mají právo na podávání námitek proti takovému zpracování ve smyslu § 21 zákona o ochraně osobních údajů či podání stížnosti u dozorového úřadu.

*Pokud máte pocit, že je na záznamu něco, co by tam ze zákona být nemělo - napište nám na naše kontakty, děkujeme.*
