---
layout: post
category: post
title: 12. zastupitelstvo města Kadaně
date: 2021-03-11
author: Zastupitelky
authorId: zastupitelky    # uid nekoho z _people
image: posts/cenzura.jpg
tags:
  - Zastupitelstvo mesta
  - Interpelace
  - Online přenos
  - Záznam z jednání
  - Dotace
  - Radní
  - Hlasovani zastupitelstva
  - Zapis ze zastupitelstva
  - Záznam 
  - ZM-Kadan
---


# Přehled kontroverzních bodů z březnového zasedání. Dotace, městské byty, komunitní plán, jednací řád, participace.

V době největšího lockdownu starosta svolává jednání do zasedací místnosti radnice, kde ani zastupitelé nemají odstup 2 metry, úředníci musí postávat v chodbičce a veřejnost je vystrnaděna do haly, kam jim je přenášen obraz na plátno a pouštěn zvukový chorál

* Zřejmě vedení města neuneslo minulý zájem veřejnosti a zapojení do diskuze jí chtělo zpříjemnit policejním doprovodem.
* vrcholem autokracie pak bylo nevpuštění našeho technika, který měl nahrávat záznam jednání. 
*Když záznam uděláme z veřejného online přenosu, tak jsme osočováni, že prý porušujeme autorská práva města.* 

### Bod 2) a 3) - Schválení ověřovatelů zápisu, interpelace 
Tak ani po písemné žádosti předem jsme se této funkce nedočkali. Šance že jí někdy získáme je při hlasování ODS zásadně proti všemu co navrhneme minimální, tak jsme si v interpelaci vyžádali evidenci ověřovatelů a budeme holt hlídat naše právo 1x za 1,5 roku.

### Bod 4) - Preferované sporty

Jaký je rozdíl mezi preferovanými sporty, či jde o preferované spolky jsme se nedozvěděli.
Ale dověděli jsem se, že preferované jsou dětské kluby, protože pak musí uklízet veřejná místa, což dospělí nemusí, přestože dotace také získávají.

### Bod 6) – Zajištění přístroje pro postcovidové pacienty

Chápeme, že soukromá ordinace nemůže dostat dotaci 1 milion, ale **proč se za celý měsíc nikdo z radních záležitost neprojednal** s žadatelem
pneumologem a neseznámil ho s jinými možnostmi jak přístor pro kadaňské pacientyprávě v této době zajistit, nechápeme.
*(dotace nemocnici a následná výpůjčka či menší podíl dotace města apod.)*

* Odpověď: "Nestalo se, no" .... **škoda**


### Bod 9) – Dotace na projekty
Podpora nekadaňské akciové společnosti s kapitálem přes 70 milionů Kč na program pro školky typu "jak nakládat s odpadem či život stromu" 
je výsměchem priorit - když nedávno nebyly schváleny ani symbolické dotace spolkům, které pomáhají zachraňoval životy
- Linka bezpečí pro děti či pomoc ženám při domácím násilí.

### Bod 14) –  Zásady pro hospodaření s byty města
doplníme


### Bod 17) – Komunitní plán 
Na otázky proč byly vyškrtnuty prorodinné služby bez diskuze a pod politickým nátlakem
* odpověď - lež v přímém přenosu - "prý prorodinné služby byly součástí jen minulého KP" - zde důkaz, že jsou i v roce 2006....
Jak proběhla diskuze - viz samostatný příspěvek.
Zda šlo o politický nátlak si musí v sobě zodpovědět účastníci, ale co jiného je věta, "když se to neschválí takto, tak se neschválí nic"?


### Bod 18) - Dotace pro podnikatele
* Proč se ve stále kovidové době nepodporují všichni ale jen ti v památkové zóně?
  Opravdu ještě někdo po X letech věří, že tím náměstí oživí?
  Nestačí na oživení dělníci FRK, kteří tam neustále za miliony přeskládávají dlažbu?
  
* 330 tisíc vybranému podnikateli, který shodou okolností byl účastníkem předvolebního klipu ODS aniž by měl v pořádku zákonné povinnosti.
NO COMMENT

### Bod 24)  – Nový člen rady
Došly učitelské kádry, tak byl povolám podnikatel. Jsme zvědaví, zda mu morálka zabrání brát veřejné zakázky 
(kor když už jednu pořádnou na léta dopředu dostal) nebo se přiřadí k ostatním radním ve střetu zájmů. 

### Bod 26) - Jednací řád 

Prostě nebudeme dělat záznam, nebudeme mít mikrofony, nebudeme mít důstojnější (a v současné době i bezpečnější) prostředí.
Nechceme tu veřejnosti, nechceme ani, aby se na to koukala nebo to četla a už vůbec tu nechceme dotazy a diskuzi. Tečka.

### Bod 28) – Participativní rozpočet

My to tu už děláme, jen tomu tak neříkáme.
A děláme to ještě lépe než jinde. Přece nechcete, aby se k nějakému projektu na sídlšti D vyjadřovali lidi odjinud?
Lidé jsou tu spokojení.

Tak to jde asi Kadaň sama proti proudu, protože trendy mluví jinak.
Lidé jsou tu pasivní, protože jim tu možnost ani nedáte. Ani o ní nezačnete jednat, hledat si informace, inspirovat se jinde.
Prostě to co si pan starosta napsal před 2 roky stále platí.



[Jmenné hlasování z 11. zastupitelstva Kadaň](https://drive.google.com/file/d/1-ZtVr1JmMYLHBxHov_m1_vlrB3FrfL5b/view?usp=sharing)

[Výpis usnesení ze zápisu 11. zastupitelstva Kadaň](https://drive.google.com/file/d/1AdJfTJ0fIkUAT135BRSuhZiVHLftcvm_/view?usp=sharing)

**[Videozáznam z jednání 11. zastupitelstva Kadaň](https://youtu.be/cAMQd6sypqM)** 


**Záznamy z jednání ZM Kadaň jsou pořizovány za účelem zákonného práva informovanosti občanů města.** 

Budou upraveny pouze v případě nutné ochrany osobních údajů anonymizací a budou archivovány na tomto webu po dobu funkčního období našich zastupitelů. 

Přítomní účastníci veřejného jednání ZM mají právo na podávání námitek proti takovému zpracování ve smyslu § 21 zákona o ochraně osobních údajů či podání stížnosti u dozorového úřadu.

*Pokud máte pocit, že je na záznamu něco, co by tam ze zákona být nemělo - napište nám na naše kontakty, děkujeme.*
