---
layout: post
category: post
title: Dozorčí rady městských společností   
date: 2021-05-14
author: Hana Vodrážková
authorId: hana.vodrazkova    # uid nekoho z _people
image: posts/dr bryle.jpg
tags:
  - Správa věcí veřejných
  - Městské firmy
  - Trafiky
  - Kompetentnost
  - Spolupráce
  - Kontrola
  
---

# Dozorčí rady městských společností by měly být složeny s nezávislých odborníků a oceňovány dle vykonané práce a ne statisícovými ročními paušály.

Dlouhodobě se snažíme získat přehled kdo a jak se podílí na správě věcí veřejných, což firmy 100% vlastněné městem jistě jsou a mohou tak významně obohacovat městský rozpočet.

Po letech [odvolávání](https://kadan.pirati.cz/aktuality/tajemstvi.html) jsme konečně získali zápisy z Dozorčích rad např. **Technických služeb**, z kterých vyplývá, že se konají 2-3 sotva hodinové schůze za rok, 
přičemz ale odměny na členy DR činí dlouhodobě **200 tisíc Kč ročně**, a to ještě ve složení 5 členů - p. Scherfer, (tehdejší) radní Vaic a Oswald, zastupitelka Zörklerová a starosta.
(který by v této uvolněné funkci neměl žádnou odměnu pobírat). Radní, kteří si přijdou na dalších 5 tisíc Kč měsíčně mají jistě odměny za DR "symbolické", vychází z toho tedy
**pěkná trafika pro jejich bývalého, kontroverzního politického kolegu z ČSSD**, který ještě pobírá dalších pár tisíc měsíčně jako člen další DR Tepelného hospodářství.

Snad alespoň někdo z městských "kontrolorů" městských firem má odpovídající vzdělání a nevznikají nám zde budoucí problémy (viz [téma skládka Tušimice)](https://kadan.pirati.cz/aktuality/skladka.html).

Další městské firmy se sice již pohybují v rozumějších finančních relacích odměn kolem 2-3 tisíc Kč měsíčně, ale domněnka, že by byly obsazené kvalifikovanými odborníky ideálně z veřejných výběrových řízení je sci-fi.

Kromě dosud vzorné Kabelové televize **se jim ani moc nechce poskytovat informace dle zákona** (nemluvě o tom, že když už něco poskytnou, tak to pravidla zákona rozhodně nesplňuje) a **snaha komplikovat kontrolu a stále něco skrývat je až podezřelá.**

Tristní je pak např. informace ředitele nemocnice, který ani neví zda a jaké odměny jeho organizace členům DR poskytuje.

Přejeme tedy nám všem pevné zdraví!
