---
layout: post
category: post
title: Politika je vše kolem nás 
date: 2021-10-26
author: Miloslava Karfilátová
authorId: miloslava.karfilatova
image: posts/pir.struktura.PNG
tags:
  - Volby 2021
  - Koaliční dohoda
  - Pirátská strana
  - Sněmovna
  - Poslanci
 

---

# aneb Piráti to nevzdávají a stále drží kurz 

Před několika dny proběhly [volby do Poslanecké sněmovny Parlamentu ČR](https://www.volby.cz/pls/ps2021/ps351?xjazyk=CZ&xkraj=6&xstrana=17). 

Pro nás Piráty nedopadly podle očekávání. 

Za posledního půlroku jsme čelili nejhorší dezinformační kampani, jakou tu od roku 1989 nikdo nepamatuje
*(zajímavý komentář Alexandry Alvarové např. [v Hospodářských novinách](https://archiv.hn.cz/c1-66986280-v-informacni-valce-tentokrat-prohrali-pirati-kdo-bude-na-rade-priste?fbclid=IwAR3vkhGyKA-I4Gs6AS2qmiE7LAE0XjBDCXYjznS_PCdb6KfzChpGTMWU_tM))*

Ale jak říká klasik „show must go on!“ 

A tak zatímco trpělivě sledujeme kroky našeho vyjednávacího týmu ohledně nové vlády a zastoupení ve sněmovně nebo volbu nového vedoucího Mediálního odboru na celostátní úrovní, pokračuje i naše práce v kraji a v místním sdružení Kadaň. 

Naší lidé nejsou jenom poslanci, takže aktuálně si **na krajské úrovni** volíme nové předsednictvo kraje, do konce roku se Hana Vodrážková zúčastní jednání Krajského expertního tymu (KET) sociálního a Jana Hladová Energetické komise.
Já také již třetím rokem pracuji v KET doprava, který se schází každý měsíc. 

**Na místní úrovni** čeká Pavla Miltnera jednání v Komisi majetkové, Jiřího Kopicu Komise památková, Renatu Horakovou Komise sociální a mě v listopadu dvě jednání Bytové komise. 
Také budeme nominovat nového zástupce do Finančního a Kontrolního výboru města.

Naše zastupitelky Hana Vodrážková a Jana Hladová se kromě Zastupitelstva města účastní i kontrolních dní stavebních zakázek nebo v nejbližší době návštíví Skládku v Tušimicích a budou jednat i se starostou o novém rozpočtu. 

Co je ale ještě důležitější? **Za necelý rok nás čekají další volby, a to volby komunální.**

Proto s přípravou začínáme už teď. V pondělí 25.10.2021 jsme se sešli na zasedání MS Kadaň, abychom si nastínili harmonogram, naše možnosti a očekávání v těchto volbách. 
Každopádně budeme potřebovat pomoc a podporu, takže pokud se zajímáte o politiku a **máte chuť se zapojit, přihlaste se pomocí [pirati.nalodeni.cz](https://nalodeni.pirati.cz/)** nebo nás kontaktujte přímo pomocí messengeru na našem **[FB Piráti Kadaň](https://www.facebook.com/kadanpirati)**, kde najdete také náš email nebo na Fórum **[pirati.forum.cz](https://forum.pirati.cz/)** v sekci zájemci o členství. 

Uvítáme příznivce z jakékoliv sféry, abychom ve tvorbě programu pokryli všechny oblasti života občanů.

Přihlaste se, **pokud chcete aktivně kandidovat nebo i jen pomoct** s focením, grafikou, roznášením letáků... 

Těšíme se na Vás.  


