---
layout: post
category: post
title: Kontrolní dny městských stavebních zakázek   
date: 2021-07-08
author: Hana Vodrážková
authorId: hana.vodrazkova    # uid nekoho z _people
image: posts/kd.jpg
tags:
  - Kontrolní dny
  - Investiční akce
  - Stavební zakázky
  - Veřejné služby
  - Občanská vybavenost
  - Zastupitelé
  
---

# Na náš návrh je umožněn přístup na kontrolu místních investic všem zastupitelům. To jak hojně je využíván ponechám bez komentáře, ale my zájem o dění ve městě rozhodně máme, a proto jsem navštívila dvě místa, která proměnou proběhla a na další se chystám.

**[Nové nohejbalové hřiště](https://drive.google.com/file/d/1yrDzNtUIkhA9m1FknFewSMVCwHvzb3OX/view?usp=sharing)** je moc pěkné, jen škoda, že se nepovedlo získat dotaci a miliony tak šly z městského rozpočtu. **Podpora sportu je určitě důležitá, ale mnohem více by byla potřebná pro sportování dětí.**
Alespoň klub na místě uvažoval, že hřiště nějakou formou bude snad přístupné i veřejnosti, tak uvidíme.

Také **v mateřské škole Čtyřlístek mají nové hřiště**. Zde se finanční podporu získat povedlo, ikdyž byl celý proces náročný a zdlouhavý, ale to propracovaná a participativní vize 
včetně zapojení dětí a rodičů s sebou většinou nese.
Přes různé těžkosti i zdržení pandemií se ale nakonec zdejší děti dočkali a mohou si užívat krásného mobiliáře z přírodnin zasazeného do několika funkčních sekcí, 
zaměřených na pestrý rozvoj jejich dovedností.
Jsem ráda, že se i v městských školkách probouzí tyto koncepční aktivity, které například místní soukromá škola Začít spolu praktikuje již několik let, a to dokonce svépomocí.

Nakonec jsem se byla podívat na sídlišti D, kde opět vzniká další herní plácek, který ale bude hotový až na konci léta, takže zprávu podám příště, společně s informací o "naší" hvězdárně.
