---
layout: post
category: post
title: Jak má vypadat správná radnice 
date: 2022-06-07
author: Místní sdružení
authorId: mistni.sdruzeni 
image: posts/oziveni.jpg
tags:
  - Oživení
  - Bezkorupce tour
  - Právní poradenství
  - Beseda
  - Piráti
---

# Být transparentní a otevřená, podporovat participaci občanů a hospodařit odpovědně, to jsou základní principy o kterých jsme mluvili s právniky z [Oživení](https://www.oziveni.cz/).
 
* Jaké jsme zažili v tomto volebním období administrativní ping-pongy, abychom se vůbec dostali k informacím a když už kraj mnohokrát potvrdil naše právo, tak se materiály alespoň tak osekali, že z nich mnoho nevyčteme.

* Jak stále nemáme dostatek podkladů, abychom vůbec věděli co se schvaluje v rozpočtu nebo kam tečou miliony do nemocnice, a proto nemůžemJe zodpovědně hlasovat pro.

* Jak koalice nespolupracuje a odmítá šmahem jakýkoliv návrh, ikdyž se jedná i jen o technické připomínky, protože má většinu a tak si může dělat co chce?

* Jak zde neexistují žádná pravidla na cokoliv přidělování bytů či dotací, natož zakázek, kde se porušuje i vlastní směrnice....

* Jak se tu zneužívá politická moc třeba v nezávislosti veřejných medií, ale bohužel i v zasahování do soukromí, jak je zde tragická politická kultura a amorální chování zastupitelů...

Všechno to, co v obyčejných lidech vytváří ten dojen "že politika je špína" a radši o ní nechtějí slyšet. Ale to není správný občanský přístup a ten komu vyhovuje není správný politik a "státotvůrce". 

**Politika (a především ta komunální) se dá dělat čistě, lidsky, bez protekcí. Pak není co skrývat a otevřenost a spolupráce přináší mnohem větší inniciativu a pestrost řešení, která se mají dělat především s lidmi a pro lidi a ne kvůli kariéře a moci.**

Máme co narovnávat a bylo, je a bude to těžké, ale když před tím budou všichni utíkat, zůstanou je ti, kteří to pak bez kontroly lehce zneužijí jen k vlastnímu prospěchu. 

Je to o nás všech a svědomí každého. Kdo přihlíží zlu, je zlo sám.   



